anh Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
cánh chào các bí đao Hữu Kính thưa có
quỹ đạo hữu hôm nay chúng ta bắt đầu tụ
tập là tuần lễ
tù
nhân kỷ niệm ngày vía đức Văn Thù Sư Lợi
Bồ Tát để tâm chiếu Hoàn quán xin được
qua một chút về
ngài Văn Thù Sư Lợi để chúng ta nó bắt
thêm
đức Văn Thù Sư Lợi Bồ Tát thường được
gọi tắt là văn thồ dịch nghĩa là Diệu
Đức rượu Cát Tường rượu âm là một vị Bồ
Tát tượng trưng cho trí tuệ một trong
những vị Bồ Tát Quan trọng của Phật giáo
Khi ngài là con thứ ba của vua vô tránh
nhiệm có tên là thái tử vương chúng ngày
cúng dường Phật bảo tạo và phát nguyện
độ sinh nên Phật bảo tàng Thọ ký cho
ngày phải trải vô lượng hằng hà sa số
tiếp sau thì ngài sẽ thành Phật ở thế
giới thanh tịnh vô cấu Bảo Trí thuộc về
bên phương nam hiệu là phật Văn Thù này
xuất hiện hầu như trong tất cả các kinh
điển quan trọng của Phật giáo Đại thừa
Hoa Nghiêm Thủ Lăng Nghiêm pháp hoa
duy-ma-cật như là một nhân vật thân cận
nhất của đức Phật thích-ca
Kính thưa các quỹ đạo hữu vì chúng ta là
những phật tử Phát Tâm Bồ Đề trên chúng
ta phải học để hiểu về các Hạnh Nguyện
của các vị Bồ Tát Ừ để cho chúng ta học
theo Và cái sự học theo đó sẽ làm lợi
ích cho chúng ta ngay trong cuộc đời này
từ hôm nay là buổi đầu tiên tu tập phần
kinh Bồ Tát Văn Thù Sư Lợi tiết về tài
năng của Bồ Tát phần kinh này lần được
chích soạn tại quyển Thượng Kinh
văn-thù-sư-lợi hiện bảo tạnh hắn dịch
đời Tây tấn Tam Tạng pháp sư Trúc pháp
hộ
người nước Nguyệt chi
Kính thưa quý đạo hữu trong một phần
đoạn trích văn kinh mà chúng ta tục
trong ngày hôm nay thì tâm chiếu Hoàn
quán sẽ
Trạch
và để cho các quỹ đạo hữu làm hai buổi
Thiền Quán thì bây giờ thì tâm xấu Hoàn
quán đặt vào Trạch đoạn 1 còn đến buổi
sau thì sẽ làm bạn thứ hai
tâm chiếu Hoàn quán xuyên đọc Lê Văn
kinh Đức Phật Này trích đoạn ngắn một tí
nhắn lại ạ
nghe như vầy một thời Đức Phật Du hóa
tại tinh xá nơi khu vườn kỳ đà Cấp Cô
Độc thuộc nước xã vệ cùng với đại chúng
Đại Tỳ Kheo gồm đủ
1.250 vị và một vạn vị Bồ tát bây giờ
Đức Phật ngồi trên tòa nơi giảng đường K
Lợi la thuyết giảng Kinh cho trăm ngàn
vô số chúng ngồi rát Vòng chung quanh
khi ấy bồ-tát văn-thù-sư-lợi cùng với
500 Bồ Tát và các vị trời thích Phạm Tứ
Thiên Vương và quyến thuộc của họ cùng
nhau đi đến chỗ Phật cúi đầu đảnh lễ
chân đi nhiễu ba vòng rồi ngồi qua một
bên để Kính thưa đại chúng ở đây là
thuộc địa điểm ở ở vườn kỳ đà Cấp Cô Độc
và ở nước sáu vệ thính chúng em có các
vị tỷ-kheo là
1.250 vị và một vạn vị bồ-tát nghệ các
vị Bồ Tát
và các vị trời tứ thiên vương và quyến
thuộc của họ cùng nhau đi đến thì lúc
mấy giờ Đức Văn Thù Sư Lợi đến và cùng
chào Phật rồi ngồi xong một bên tâm
chiếu Hoàn quán riêng đọc tiếp bồ-tát
văn-thù-sư-lợi bạch Phật vừa rồi Đức Thế
Tôn thuyết giảng pháp gì lại đứng Thiên
Trung Thiên Chúng con xin tuân theo lời
giảng dạy để Kính thưa đại chúng đứng
Thiên Trung Thiên là một danh hiệu của
đức Phật tức là
khi Đức Phật là được chư thiên tôn kính
được chư thiên tôn thờ họ đã đứng Thiên
Trung Thiên Hiền giả tu-bồ-đề Lương oai
thần Phật thưa với bồ tát Văn Thù Sư Lợi
vừa rồi Đức Thế Tôn giảng nói về những
việc của đệ tử nay xin bậc Thượng nhân
nói về hạnh bồ tát
ở trong hội trúng này có ngài tu-bồ-đề
anh Hiền giả tu-bồ-đề Lương oai thần
Phật thưa với bồ tát Văn Thù Sư Lợi
vừa rồi Đức Thế Tôn giảng nói về những
việc của đệ tử nay xin bậc Thượng nhân
nói về hạnh bồ tát để Kính thưa quý đạo
hữu ngài tu-bồ-đề là một trong 10 đại đệ
tử
lớn của đức Phật ngài là giải không đệ
nhất tức là với trí tuệ của ngài thì
ngài luôn luôn Đưa các pháp về Pháp
không và chính từ cái nghĩa không này mà
chúng sinh sẽ rời xa các chất trước để
đắp được quả giải thoát anh bỏ hết được
mọi sự chấp ngã và chứng đạo cho nên
ngài tu-bồ-đề là bậc
trí tuệ
cũng rất là siêu Việt vì cái pháp không
này khó
thể nhập không thể dùng cho những người
mà căn cơ thấp có thể hiểu có thể nghe
và có thể thực hành được khi mà chúng ta
thấy khó khó hiểu thì chúng ta cũng
không nghe cho nên gọi là khó nghe khó
hiểu
anh khó thực hành thế Nhưng mà đối với
các vị tu tập tốt thì các ngài thể nhập
được thì các ngài Lậy dễ nghe dễ hiểu dễ
thực hành mà ai đã dễ nghe dễ hiểu dễ
thực hành thì rất là dễ chứng đạt đấy là
lý thuyết nhé chứ không phải Cơm thiếu
ăn quán đã rõ biết thế này dọn cái kính
thưa quý đạo hữu trong một hội trúng thì
thường thường Đức Phật giảng xong rồi
thì Đức Phật lại cho các đệ tử của mình
đàm luận với nhau rồi
Có thể ngày cho đệ tử của mình giảng nói
một phần nào đó để từ đó mà nói lên cái
trí tuệ của đệ tử để cho nên trong pháp
hội của Phật có lúc Phật giảng thuyết
Nhưng có lúc Phật bảo ngài xá-lợi-phất
giảng thuyết lúc thì bảo ngài
mục-kiền-liên giảng thuyết nghĩa là cái
phần giảng thuyết của ngài sản xuất sắc
là giác ngộ cho chúng sinh cho nên đối
với Đức Phật thì ngày đầy đủ lòng từ bi
để cho chúng sinh biết rõ được tài trí
của các bậc Thượng thủ ở trong Phật pháp
vì vậy cho nên ở đây ngài văn-thù
Được ngài tu-bồ-đề hỏi cho nên ngài
tu-bồ-đề nói là lương nơi oai thần Phật
thưa với bồ-tát văn-thù-sư-lợi chỗ này
là đã được đức phật Cho phép hỏi gì cả
và ngài tu-bồ-đề thì có hỏi về Hạnh
bồ-tát ở đây chúng ta nhớ là ngài
tu-bồ-đề hỏi về hạnh của bồ-tát
ngài Văn Thù Sư Lợi đáp tất cả những gì
Thanh Văn Duyên giác đã thực hành chẳng
phải là pháp khí của bồ-tát Sao hiền giả
lại hỏi như vậy
ở đây là nói lại cái câu hỏi của ở ngài
tu-bồ-đề Thì cái phần này chỉ có các
ngài tâm tâm biết với nhau ngài tu-bồ-đề
nợ hỏi là các pháp mà Thanh Vân Duyên
giác đã thực hành chẳng phải pháp kỹ của
bồ-tát vậy sao hiền giả lại hỏi như vậy
ngài Văn Thù Sư Lợi biết ngài tu-bồ-đề
hỏi như vậy và ngày cũng hỏi lại là tại
sao lại hỏi như vậy ngài tu-bồ-đề Nói
mong nhân giả nói rõ về tài năng đó
chúng tôi xin lắng nghe và lạnh Thọ tức
là hỏi về tài năng của bậc bồ-tát
Đức Văn Thù Sư Lợi Đạt Thư Hiền giả
tu-bồ-đề phải biết hạng người nào có tài
năng và hạng người nào không đủ tài năng
tu-bồ-đề nói Thưa nhân giả các vị
thanhvân ấy mỗi người Nhờ âm thanh khi
được giải thoát chúng ta đâu có thể biết
được ai là người có tài năng hay không
có tài năng ngay Xin hỏi nhân giả vì
chúng tôi rất muốn nghe
ngày Kính thưa các quý đạo hữu như sư
phụ đã giảng Những Vị Thanh Vân Đó là
những người Nhờ Nghe Pháp mà được giác
ngộ ngờ Nghe pháp thực hành mà được Đắc
quả giải thoát thì hàng Thanh Văn đó
được gọi như các thầy xuất ra và ở tại
gia chúng ta cũng đang ở trong cái hàng
Thanh Vân cư sĩ đấy lấy chúng ta nhờ
Nghe giảng Phật pháp mà chúng ta xác ngộ
ngờ nghe sự sách tấn chỉ bảo mà chúng ta
thực hành do thực hành cho nên chúng ta
có giải thoát được những cái mây lầm
giải thoát được những tâm cấu uế phiền
não khổ đau giải thoát được những cái
chữ
khi cậu ấy lại chúng ta như thế gọi là
cũng gọi là vào hàng thanhvân
thế thì ở đây có hỏi là sẽ những người
Thanh Văn như vậy thì biết được người
nào có tài năng người nào không có tài
năng và Sau đây là câu trả lời của Đức
Văn Thù Sư Lợi
ngài Văn Thù Sư Lợi đáp thưa Vân ngày
Hiền giả tu-bồ-đề
có những người xuất phát từ nơi ngu tối
đều chẳng phải là bậc có tài năng trong
Phật pháp giả sử nơi tăm tối ấy có hiện
ra ánh sáng chiếu soi thì cũng rơi vào
căn tối việc cứu giúp chúng sinh không
cùng với tăm tối kết hợp được đó ở đây
anh là hạnh thứ nhất được ngài Văn Thù
Sư Lợi chỉ ra đó là có những người xuất
phát từ nơi ngu tối thì từ hơi ngu tối
này chúng ta phải được hiểu là tâm tính
khi tham dục
Mỹ Tâm tính rất là tham dục cho nên gọi
lẩu ngu Tối tha máy nặng nề cho nên gọi
là Ngô tối vì tha máy nặng nề cho nên sẽ
chứa được tham sân si hãm và hết tham
sân si này thì được thể hiện là ngũ dục
đấy tài sắc danh thực thì cái người này
tham lắm
ý
nghĩa một cách nặng nề thì gọi là từ nơi
ngu tối
thì đầu chẳng phải là bậc có tài năng
trong Phật pháp nữa giả sử nơi tăm tối
ấy có hiện ra ánh sáng chiếu soi thì
cũng rơi và tăm tối ví dụ như là có
những người cũng đi xuất ra tu tập nhưng
vào trong Phật pháp lại cũng trở lên
tham tài thăm sắc tham danh tham thực
tham Thủy tức là cất giữ chiếm dụng
ở sử dụng tài vật của tam bảo không phục
vụ cho mục đích giải thoát của mình và
của chúng sinh rồi Tham kinh doanh nhảy
hết danh nọ Đến danh kia đấy rồi Tham
đến tham ăn đặc vị
ngày ăn 3 4 5 6 7 8 nữa vị gì cũng muốn
ăn cũng nếm thử Anh không ngại gì mạng
sống chúng sinh rồi simmy làm các việc
tả Tiến Cho nên nếu có một chút Ánh Sáng
Phật Pháp có soi rọi vào thì Ánh Sáng
Phật Pháp đó cũng mất đi cũng biến mất
đi ở những hạng người ngu tối này và các
hạng người ngu tối này sẽ đã
không thể cứu giúp được chúng sinh cho
nên ngài nói việc cứu giúp chúng sinh
không cùng với tăm tối kết hợp được đó
tất cả những gì hiện có là nhằm tạo nên
bậc tài năng pháp khí trong Phật pháp
Vậy chúng ta đã biết được là ngày Văn
Thủ đã nói cho chúng ta về 1 hạnh rồi
thế mà ngày
Nói tiếc tất cả những gì hiện có là nhằm
tạo nên bậc cải năng pháp khí trong Phật
pháp tất cả những gì hiện có tức là cả
những gì mà chúng ta được nghe được học
từ cái duyên của bậc thanhvân này nó
cũng có thể tạo lên cho chúng ta trở
thành một bậc tài năng trong pháp luật
tài năng tức là gọi là pháp Ký Tứ lạc
người có pháp người có pháp người biết
thực hành pháp thì gọi là pháp kỹ gọi là
tài lanh nách
tâm chiếu Hoàn quán sinh đọc tiếp lại
nữa tu-bồ-đề phải đạt đến trình độ tu
học về pháp học Đặng Thành tựu
nhìn tất cả chúng sinh bằng sự thấy biết
không cùng chấp giữ Kính thưa quý Đạo
Hữu
ở đây Ngài nói đến cái về pháp học đã
thành tựu và ký sự nhận diện cái sự
thành tựu đó là gì đó là nhỉ Tất cả
chúng sinh bằng sự thấy biết không cùng
chấp giữ tức là phải nhìn tất cả chúng
sinh
rất là nhiều vô số vô lượng vô biên
nhưng không có chấp ở đó không có chấp
trước
không có cái chấp không có nhiễm chấp và
chúng sinh trong cái chấp này thì nó có
cái thanh tịnh và không thanh tịnh lại
ví dụ như là tôi chấp là cái này là
người
người này người tốt người kia người xấu
Cái này là vật
ai đấy Cái người và vật nó chẳng bình
đẳng như vậy là có chớp ạ Thế còn đối
với các bậc mà có pháp học thành tựu thì
lại không có cái trước giữ như vậy đó
thế rồi lại còn có cái này tôi lên ứng
xử thế này vì nó là thân kia tôi nên ứng
xử thế kia vì đó là xơ nên nói như vậy
để cho chúng ta dễ hiểu chứ còn cái
nghĩa này thì nó rất rộng thì tâm chiếu
Hoàn quán chỉ chia sẻ ở tầm của chúng ta
hiểu để chúng ta thực hành được thôi chứ
còn quyết tâm mà pháp học không chấp giữ
này nó nằm trong trí phát ngã rồi đó Nó
thuộc vị trí bát-nhã không thấy mình
không thấy chúng sinh tất cả đồng một
thể nó là như vậy đấy Gọi gọi là pháp
học được thành tựu tâm chiếu Hoàn quán
nhắc lại cái câu của ngài văn-thù phải
đạt đến trình độ tu học phương pháp học
đã thành tựu nhìn tất cả chúng sinh bằng
sự thấy biết không chấp giữ
thích thì cái trí tuệ thấy biết không
chấp giữ này thì nó thể hiện bằng cái gì
tâm chiếu Hoàn quán trên đọc tiếp Văn
Kinh ý chí vị đó lại sợ sệt tâm nhảm
chán mọi thứ cấu uế sợ người ba cõi
không có lấy chút thích thú đó chẳng
phải là bậc có tài năng trong pháp Phật
Kính thưa quý đạo hữu
kỵ ý của bồ-tát thì rất là cao là rộng
Nếu như một người mặt đạt được pháp học
thì họ không còn sợ hãi
khi mọi thứ cấu uế ở nơi ba cõi này nữa
còn nếu như mà có người lại sợ sệt
nhàm chán mọi thứ cấu uế sợ nơi ba cõi
thì không phải là cái bậc đạo thành tựu
được pháp học không phải là kết bậc mà
có tài năng trong pháp luật tâm chiếu
Hoàn quán có một kế
câu chuyện về mình là cách đây cũng rất
là lâu rồi cũng không nhớ là năm nào đỡ
nhưng mà hồi đó là
đi phận sự Chắc có lẽ nặng chỉ năm
khoảng
2.000 12 hay là 11 gì đấy
đến lúc trời tối tầm khoảng 6 giờ 6 giờ
rưỡi rồi
em đi một mình ở ngoài đường thì nhìn ra
ngoài đường tất cả mọi người vào quyết
giờ đấy người ta rất là tất bật
vì cái giờ đấy là ai ai cũng đi chợ về
lo cho gia đình mình tức là tâm số hoán
quán vừa đi vừa nhìn mọi người
thì thấy thấy ai cũng chỉ lo cho cuộc
sống mưu sinh trong hiện tại
ngay trong hiện tại họ mải miết trong
hiện tại không thấy ở họ một chút nào có
sự buông bỏ
Ừ thì chính vì quan sát tư duy như vậy
cho nên tâm xíu hoãn quán có khỏi nên
một ý nghĩ
nhàm chán cái thế gian và sợ hãi khi thế
gian sợ hãi là sợ hãi thế nào sợ hãi là
mình Phát Tâm
Bồ Đề
em cũng học khác hạng của các ngài Bồ
Tát là cũng phát nguyện sẽ tu học Phật
pháp đổ tận chúng sinh thích thì đến bao
giờ mới hết được
Đây là những con người
phải biết như thế này
chưa có một chút duyên gì trong cái
duyên vuông bỏ
chưa biết một chút gì về chân hạnh phúc
đây là con người đấy Thế còn kiến sâu bọ
của tôi nhiều nhiều những cái kia cá
biết bao nhiêu loài một đại dương rồi
những chúng vô hình nữa Thế thì mệt
biết bao giờ được nghỉ không bao giờ đến
đích nghỉ
miên man như vậy
vì thế rồi cũng mất một đoạn đường rất
dài vừa đi vừa ngắm nhìn kỹ nỗi lo toan
trong ký cái chấp của mọi người
mà mình khỏi lên cái tâm
chị Nhàn chán thế gian sợ xẹp thế gian á
A và
có một đoạn sau thì
từ bỏ cái tâm sợ hãi sợ dẹp thế gian sợ
hãi thế gian và quay lại giữ vững Kinh
Nguyện Bồ Đề mình đã phát đó vì thế cho
nên ở đây nói rằng nếu như mà vị đó lại
sợ sệt sợ sệt tâm nhàm chán mọi thứ cấu
uế sợ nơi ba cõi như vậy
không có lấy chút thích thú nào thì
không phải là bậc tài năng trong pháp
luật ở đây nói đến thích thú là gì thích
thú là quyết tâm nguyễn
chế
độ cho chúng sinh ở trong chỗ khổ đau mà
vẫn khỏi được niềm hoan hỷ thích thú
mang đến hạnh phúc cho chúng sinh mang
đến giải thoát cho chúng sinh Đấy mới
gọi là
Mỹ
Tâm bồ-tát Đấy mới gọi là những người mà
có thể có một phần nào thành tựu về phép
học đấy
chứ không phải pháp học là chúng ta cứ
học học thuộc lòng hết tất cả kinh điển
rồi có bằng nọ bằng kia trong Phật pháp
đâu Chưa phải thế mà nó phải là ở trong
thế
Tâm Bồ Đề rộng lớn này các quỹ đạo nữa
tâm Chú Hoàn quán xin đọc tiếp Văn Kinh
Nếu ở vị lai chưa thực hành đến ngàn
muôn kiếp lưu chuyển khắp cùng trong ba
cõi mà không sợ sệt ở nơi ba đọc tham
sân si mà vẫn vô tâm vui vẻ trong sinh
tử giống như dạo chơi nơi tất cả giảng
đường vườn cây vườn thú những chỗ quan
lại không có sáu việc khi đó gọi là bậc
có tài năng trong pháp Phật
ở đây Văn Kinh nói rằng
Ừ nếu ở đời vị lai chưa thực hành đến
ngàn muôn kiếp lưu chuyển khắp cùng
trong ba cõi mà không sợ sệt không sợ
sệt cái gì không sợ sệt ở nơi 3 độc tham
sân si
thưa kính thưa quý đạo hữu không sợ sệt
là ở nơi ba đọc tham sân si của chúng
sinh chứ không phải là của mình nếu của
mình còn 3 đọc tham sân si đáng nhận chỉ
mình
thì không được mà chúng ta phải không sợ
sệt
đối với ba đọc tham sân si của chúng
sinh
coi ba đọc tham sân si của chúng sinh
chúng ta coi chúng tập tiếp cận với ba
đọc tham sân si của chúng sinh mà vẫn vô
tâm vui vẻ trong sinh tử giống như đi
dạo chơi nơi tất cả giảng đường vườn cây
vườn thú Kính thưa quý đạo hữu chúng ta
đi dạo chơi ở nơi giảng đường
ở nơi vườn cây vườn thú tức là đi ngắm
cảnh
đi ngắm cảnh khắp nơi chúng ta rất là
thích thế nhỉ chú ý với các vị bồ-tát
thì các vị đối trước ba đọc tham sân si
của chúng sinh
thì cấp Vĩ cũng vui như vậy thế còn
chúng ta thì sao chúng sinh chưa Tham
thì mình đã tham hơn
chúng sinh chưa sân thì mình đã sân hơn
rồi đấy chúng sinh
thậm chí chưa shimmer Mình đã si mê hơn
cái chấp hơn
hay có khi là phật tử người ta chưa
thích Phật tử như phật tử đã thích lại
người ta rồi đấy là si mê phải không Nó
cho nên ở đây chúng ta biết được
bậc bồ-tát là
Mỹ Tâm của các ngài như vậy đấy
như vậy thì sẽ gọi là bậc có tài năng
trong Phật pháp
hả Thế ở đây tâm chiếu Hoàn quán sẽ kết
lại cái phần này để cho chúng ta được
xõa biết này Thứ nhất là tâm của các bậc
bồ-tát không sợ hãi đối với thế gian là
không có sợ hãi
nhìn thấy chúng sinh rất nhiều
chúng sinh không giác ngộ rất nhiều
nhưng mình vẫn phát Đại Tâm bồ-đề Nguyện
Đỗ Tất chúng sinh không sợ hãi Dù mình
có vào trong sinh tử
mình có quay trở về cái thế gian này
chịu mọi sự khổ thế nào là quay về thế
gian này chịu mọi sự khổ
chúng ta
thu nhập thay là khổ
phải sinh ra là khổ
các quỹ đạo hữu ạ phải chịu cái thay đổi
của thời tiết là khổ
chịu sự va đập
Ừ từ mọi chúng sinh bên ngoài là khổ
tất cả sự khổ đấy
chúng ta nhẫn chịu
vì một mong muốn duy nhất
giác ngộ cho mình rồi đem những điều
mình đã được giác ngộ giác ngộ lại cho
chúng sinh
hạ thế cho nên ở đây trong cái buổi
này thì chúng ta tư duy nên điều đó lại
ý thứ nhất
ý thứ hai
là các bậc có tài năng trong pháp Phật
Họ là những bậc đối trước tham sân si
của chúng sinh
mà không sợ sệt
Em
không sợ sệt kỹ trước cũng là không sợ
sệt không sợ xẹp đối với việc vào trong
Sinh Tử
Ừ để tự lợi lợi tha còn việc thứ hai là
đối với chúng sinh đối chức tham sân si
của chúng sinh chúng ta không run sợ
việc này chúng ta quán sát như thế này
đối với những việc là chân thật chúng ta
dám nói lên sự thật
hạnh của bồ-tát là phải thế
Anh ở trong đạo tràng
có những việc không đúng pháp
khi chúng ta phải nói lên sự thật đó
để xây dựng đạo tràng để giúp cho mọi
người thực hành được pháp Phục Hòa tức
là giúp cho mọi người giác ngộ và giải
thoát
ở trong câu lạc bộ có những gì chưa đúng
chúng ta cũng phải nói lên sự thật
để giúp cho mọi người từ bỏ những sai
lầm
tả Tiến chấp Ngã
Ừ thì Phật tử của chúng ta còn mắt và
cái này rất nhiều
biết nhưng ngại không nói thì qua cái
bài này ngày hôm nay chúng ta bỏ kinh
nhạy ra cái ngại đó là sợ sệt
sợ sệt sợ bị tổn hại đến mình đấy là gọi
là yêu quý cái bản ngã
yêu quý cái bản ngã yêu quý mình sợ tổn
hại đến Mình kết
tính đó không phù hợp với những người đã
phát nguyện Bồ Đề những người đã đi trên
con đường nguyện cầu được thực hành Bồ
Tát đạo cái đấy không phù hợp vì sao vì
sợ người ta nói đến mình Mình bị mang
tiếng tổn hại đến cái danh của rễ của
mình Thế là chất thôi Chỉ sợ tổn hại đến
cái danh của mình thôi
ở đây ý là bật ngu tối bậc ngu tối cho
nên là chỉ sợ tổn hại đến tài sắc danh
thực Thủy đâu sợ tổn hại đến tất cả thế
là bậc ngu tối không phải là bậc góp tài
năng trong pháp Phật muốn là bậc có tài
năng trong pháp luật thì tâm và không sợ
hãi Sinh Tử
khi để lộ sinh
để tự giác giác ta tự lợi lợi tha thứ
nữa là không được nuôi dưỡng mũ dục
sợ hãi chấp ngã chúng ta phải thực hành
nói lên sự thật
với cái Tâm thiện
quán chiếu biết được sự thật này sẽ mang
lại lợi ích cho chúng sinh mang lại lợi
ích cho mình
lại cho mình chính là lợi ích là nói
được lên sự thật không vấp ngã và sẽ có
nhân duyên chảo thành bậc có tài năng
ở trong pháp Phật dạy muốn trở thành bậc
có tài năng trong pháp luật thì chúng ta
phải nói lên sự thật đừng sợ xẹp đấy là
hai ý mà chúng ta cần phải tư duy quán
chiếu trong buổi ngồi thiền này
trong đạo tràng trong câu lạc bộ rồi
chúng ta lại còn nói lên sự thật về Phật
về pháp về tao nói lên sự thật thật là
bậc giác ngộ là bậc duy nhất có thể giúp
cho chúng sinh ra khỏi luân hồi sinh tử
đạt được hạnh phúc nói sự thật về Pháp
là pháp của Phật là phương pháp duy nhất
khiến cho chúng sinh thực hành giữa
thoát khổ nói về tăng là hạnh của Chư
tăng cao quý làm lợi ích cho nhân thiên
nói về Pháp nữa là nói nên cái sự tu tập
chuyển nghiệp của mình
để cho mọi người thực hành pháp thế hệ
Kính thưa quý đạo hữu hôm trước có một
bạn có hỏi tâm chiếu Hoàn quán là
do cái việc báo của chùa mình năm 2019
và bị báo Lao Động nói thì bạn ấy có
đứng lên nói cho sự thật về cái việc
chuyển nhượng của bạn Nếu bạn nói cả địa
chỉ và số điện thoại thế và sau đó thì
bạn bị tấn công kinh khủng những cái tin
nhắn chửi bới như cái lời nhập mã rất là
nhiều đến nỗi mà bạn ấy còn không cả dám
nghe điện thoại nữa Thế xong rồi về sau
thì dần dần đến bây giờ thì người ta
cũng gọi điện đến người ta hỏi thì bạn
ấy cũng chia sẻ những câu chuyện của bạn
rồi Bạn cũng hướng dẫn kể các thực hành
những gì mà bạn đã thực hành theo sự
hướng dẫn của chùa của câu lạc bộ và
người ta đã có một số người hỏi bạn đã
như thế thì người ta chuyển nghiệp Nhưng
bạn ấy vẫn còn lo lắng là sợ
người ta lại gọi đến rồi người ta lại có
cái tâm lý không tốt ý kiến đó thì tâm
sẽ hoàn quán có nói rằng đây không phải
là nhân duyên trong một đời này mà bạn
có được đâu phải là tiền kiếp trước cũng
có cái duyên tu tập cũng có được cái
Hạnh tốt đẹp thì đến bây giờ mới phát
sinh là cái duyên nói lên sự thật như
vậy tuyên dương được Phật pháp như vậy
sao gọi là tuyên dương phật pháp phật
pháp là cứu khổ chúng ta thực hành chúng
ta thấy chúng ta thoát hổ một phần chúng
ta nói cho mọi người biết thì đấy gọi là
tuyên dương
Phật Pháp tuyên dương chính Pháp Phật đó
Thế thì chúng ta phải rời xa tất cả cái
sự sợ sệt đấy bạn đấy sợ sệt lắm chứ hăm
dọa Đồ thứ chửi bới lăng mạ cả nhà và
tất cả Kinh khủng lắm vượt qua tất cả sự
sợ hãi chỉ vì lợi ích hạnh phúc cho
chúng sinh chỉ vì muốn Phật pháp được
tuyên dương cứu khổ cho chúng xịch đó từ
các quỹ đạo hữu chúng ta quan sát xem
mình có sợ hãi trong việc tuyên dương
Phật pháp hay không nói lên sự thật về
tu tập chuyển ngược của mình và của
người và mình đã chứng kiến hay không đó
nhé Thế cho nên là trung tâm Xem này Thứ
nhất là tư duy về những khổ trong sinh
tử Nếu chúng ta Phát Tâm Bồ Đề thì chúng
ta sẽ có những cái khổ trong sinh tử thứ
hai nữa là chúng ta có dám nói lên sự
thật để cho mọi người thực hành độc Lục
Hòa mọi người được lợi ích giải thoát
khỏi những cái cố ấy trong hiện tại được
kinh nhân quả thiện lành cho mọi người
thứ nữa được Ngân bồ đề cho mọi người
trong đạo tràng trong câu lạc bộ 20 rồi
tiếp đến có dám nói lên sự thật về Phật
pháp tăng 202 có Ừ cái gì
đó và có dám nói lên sự thật về sự
chuyển nghiệp của mình của người hay
không dám tuyên dương không đó thì khi
chúng ta mà hoàn thành được những cái đó
Tư duy để chúng ta vượt qua tất cả những
cái ngăn ngại trong cái buổi Ngồi thiền
là chúng ta tư duy để vượt qua tất cả
ngăn ngại thì chúng ta sẽ được một ký
hạt giống
của các bậc có tài năng trong pháp luật
chứ không phải là rơi vào tình trạng là
kẻ ngu tối đấy sợ hãi tham dục
thể kính chúc các quỹ đạo hữu có buổi
ngồi thiền được An Định sáng suốt được
giác ngộ và được dũng mãnh tinh tấn hổ
đề nam mô Ông Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Phật
ừ ừ
[âm nhạc]